Tenemos tres sumas diferentes aquí...
y lo que quiero que hagas (para que comprendas las cosas), es que pares el vídeo y lo intentes por tu cuenta.
Pero mientras lo haces, quiero que tengas en cuenta y pienses en lo que "llevarse" realmente significa.
... Así que... Asumo que lo has intentado por tu cuenta, ahora lo resolveré contigo.
Así que tenemos 9 más 6. 9 unidades más 6 unidades. Bien, 9 más 6 es 15. Bueno, podemos escribirlo como 5 en las unidades y llevarnos el uno
¿Pero qué acabamos de hacer? ¿Qué representa ese "1"?
Bien, lo ponemos en el lugar de las decenas... una decena representa 10
Así que hemos dicho que 9 más 6 es igual que 10 más 5. Es igual que 1 decena más 5, que es igual que 15
Ahora, en las decenas... tenemos 1 más 0 más 9... que es igual a 10
Así que podemos escribir un 0 y llevarnos 1.
1 más 0 más 9 es 10.
Ahora... ¿qué significa realmente?
Bien... esto es 1 decena más 0 decenas más 9 decenas... que son 10 decenas. 10 decenas es igual a 100
U otra forma de pensar en 100 es una centena y 0 decenas, así que eso es lo que llevarnos una representa.
Ahora tenemos un 1, más un 7 más un 9. Eso va a ser 17.
Ahora, tenemos que recordarnos a nosotros mismos: esto es en el lugar de las centenas. Realmente es 1 centena, más 7 centenas, más 9 centenas, o 17 centenas.
O 1 millar, 7 centenas. Y, por supuesto, tenemos el 5 aquí... y ya hemos acabado
Ahora vamos a intentar hacer esta. La razón por la que lo he escrito de esta manera es para recordarnos de colocar las cifras adecuadas en su lugar
Así que reescribimos como (déjame usar el mismo color verde) 373 más... queremos escribir las unidades debajo del lugar de las unidades y las decenas en el lugar de las decenas,
así estamos sumando los valores adecuados
Así que 3 más 8 más 11. El 1 en las unidades, y el 1 en las decenas, 10 más 1 es 11
1 más 7 es 8. 8 más 8 es 16. Esto es 16 decenas. Vamos a escribir el 16
¿Qué es 16 decenas? Bien, ¡eso es 160! Así que este 6 es sesenta, y luego tenemos 100.
1 más 3 es 4, Pero esto son centenas, así que es cuatro centenas
Así que tenemos 461.
Por último, 9 más 3 es 12. 2 unidades, y una decena. 12 es lo mismo que 10 más 2.
Ahora en las decenas... 1 más 4 más 9 es 14, Así que escribimos el 4 y nos llevamos una
Pero recordad que realmente es 10 más 40 más 90... que es 140. Lo que es lo mismo que 40 más 100.
Y luego 1 más 1 más 2 es 4. Pero esto son centenas. Así que es 1 centena, más 1 centena más 2 centenas... o 4 centenas.
Y ya hemos acabado.